新秀免费企业网站系统sinsiu 1.2 beta1说明:
  
一、sinsiu是一款免费的企业网站系统，没有任何功能限制，任何人可以免费下载、修改和使用本系统。

二、后台功能简介：
  1.基本设置：基本信息，联系方式，网站设置，导航管理，模块启闭，安全设置，数据库管理，其它设置；
  2.产品管理：产品列表，添加产品，产品分类；
  3.文章管理：文章列表，发表文章，文章分类，关于我们列表，添加关于我们，人才招聘列表，添加人才招聘，下载列表，添加下载；
  4.客服互动：留言管理，问卷调查，网站公告，在线客服，友情链接；
  5.文件管理：选择模板，模板文件，图片管理，焦点图片，语言包，下载资源；
  6.高级应用：标题设置，创建页面，后台导航管理，后台模块设置，插件管理。
  
三、更新情况：
  1.增加4个免费模板；
  2.使用随机数作为数据库名，防止数据库被下载；
  3.修改数据库类，增强安全性；
  4.修正后台若干BUG。
  
四、安装说明
  1.本版本采用UTF-8编码，只支持IIS，不支持其它ASP集成环境；
  2.全新安装需把upload文件夹里面的（注意，是里面的）子目录和文件全部上传到网站根目录下，然后按提示点击安装链接；
  3.如果将本系统放在网站子目录下，而且子目录名中含有特殊字符，可能导致安装失败；
  4.如果您目前正在使用1.1 正式版或更低版本，想要在保留原有数据的前提下升级到1.1 正式版，请使用升级程序；
  5.在本地测试时，IIS必须开启父路径。
  
五、升级说明
  1.1.1 正式版的用户可以通过升级程序方便地升级到1.1 正式版，不需要重新安装程序；
  2.如果您是1.1 正式版用户，请把upgrade文件夹整个上传到网站根目录下，在浏览器地址栏输入http://网站路径/upgrade/，然后按提示点击升级链接；
  3.如果升级之后出现页面布局混乱，请先清除浏览器临时文件，然后重新打开网站即可；
  4.如果原来正在使用英文版插件，升级之后该插件可能无法正常使用，正在使用该插件的用户请慎重考虑是否要升级；
  5.如果原来通过后台“创建页面”功能新建了页面，升级之后新页面将无法正常使用，使用过“创建页面”功能的用户请慎重考虑是否要升级。
  
六、用户Q群：新秀红头船3群 61628043，作者QQ：627780354。

七、后台路径：http://网站路径/admin/ 用户名：admin  密码：admin
  
陈湘国，2013年8月14日
  